在遥远未来的某个世界
她们为这一球 赌上了全部青春
少女们的故事
飞舞！满开投射!!
永远地凋零吧
花烂漫！花球
动画化决定!!
すごい
好厉害
これが私たちの受ける作品？
这就是我们要参加试音的作品？
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
各自的色彩
もう3日目か
已经第三天了啊
さすがに100人超えのオーディションは疲れるな
超过一百人的试音会 可真够累人的
次の収録で最後です　監督
接下来就是最后的录音了 监督
どこの子
来自哪里
全員AiRBLUEの所属です
所有人都是AiRBLUE的
AiRBLUE？
聞いたことないな
没听说过啊
新しく出来た事務所
是新成立的事务所
ほら　鳳真咲が独立して
就那个谁 凤真咲独立创办的
「花爛漫！ブルームボール」は
《花烂漫！花球》
「月刊エレファント」で大人気連載中の漫画だよ
是在《月刊大象》连载的人气漫画
原作者は無量坂京子先生
原作者是无量坂京子老师
近未来の世界で
在近未来的世界
ブルームボールっていうドッジボールに似たゲームに
有一种类似躲避球的运动叫花球
青春を賭ける女子高生のお話よ
故事中的女高中生为其付出青春
こっちが原作のコミック
这是原作漫画
それからこっちがオーディションの資料
然后这是试音的资料
いっぱい出てるんだね
好多角色啊
まさか　この作品を知らないのか
你该不会不知道这部作品吧
名前は聞いたことあるんですけど
名字倒是听说过
有名な作品だよ
是很有名的作品
スポーツものだし　私も大好き
运动题材的 我也很喜欢
そうなんだ
这样啊
舞花ちゃんは
舞花呢
もちろん　ゲーム化も決まってるしね
当然知道了 而且还要出游戏
いい
记住了
あなたたち新人が全員で　オーディションを受けられるなんて
你们这些新人能全体接受试音
めったにないチャンスよ
是很难得的机会
そうなんですか
是吗
そうね
是的
みんな　さっき配った資料を見て
大家看看刚才发下去的资料
今日オーディションをするキャラのリストよ
那是今天要试音的角色名单
1チーム4人で
每支队伍四个人
出演する6校のキャラ24人全員をオーディションすることって珍しいんだよ
要试音的角色来自6个学校 多达24人 很少见
原作者のたっての希望で決まったらしいわ
会根据原作者的意愿决定
おかげで　AiRBLUEから15人全員が受けることができたの
因此 我们AiRBLUE全体15人才能接受试音
真咲さんが交渉して
是真咲姐去交涉
今日ギリギリに決まったんだけどね
今天勉强赶上决定好的
だから今日突然言いだしたんだ
所以才会今天突然说啊
今回オーディションで演じることができるのは　1人1キャラだけ
这次试音的时候 一人只能演一个角色
資料と原作を読んで
好好阅读资料和原作
自分の演じるキャラを決めなさい
决定好自己要演的角色
はい
是
あの　私まだこの作品のことよく知らなくて
那个 我还不太了解这部作品
実は　あいりも
其实 我也是
不覚にも我が輩も知らぬ
不巧 我也不熟悉
だが　キャラ選択など　我が第三の目をもってすれば…
但是 选择角色而已 只要以我的第三只眼…
利恵はこれでしょ
利惠应该是这个吧
私　これにする
我要选这个
そっか
是吗
め…　鳴が言うなら…
既… 既然鸣都这么说了…
いや　第三の目も実はそれを選んでいたのだ
不 其实我的第三只眼也选择了这个
知らない子は順番をあとにするから
不熟悉的人我会靠后安排
できるだけ原作を読んだりして　勉強してね
请尽量多看看原作 了解一下
間に合うかな
能看得完吗
間に合わないなら　よく知らないままでもいい
如果来不及 不了解也没关系
資料と原作を先入観なく見て
不带成见地去看资料和原作
自分が感じたキャラクターを　感じたまま演じてみなさい
将自己感受到的角色 按照自己的感受去演
あの…
那个…
そんな行き当たりばったりの演技でいいんですか
这样临场发挥的演技行得通吗
いつもそれでは困るけど
总是这样不太好
でもそういうときこそ　演じる自分が出るともいえるわね
但也可以说 这种时候更能发挥出演技的潜能
さっきのレッスンのように
就像刚才的训练课一样
さっきの桐香先生のレッスン
刚才桐香老师的训练课
あのときだって　「ハムレット」がどんな作品か
那时候 我也不知道
どんなキャラクターか分かってなかったけど
《哈姆雷特》是什么样的作品 有怎么样的角色
自分なりに演じることができたかも
但依然用自己的方式演绎出来了
自分が感じたキャラクターを　感じたままに
自己感受到的角色 按照自己的感受
この子かな
就是她吧
えっと　「らんさくヒバナ」？
这是 「Ransaku火花」？
Midaresaki
乱咲ヒバナ
是 乱咲 火花
主役だよ
她是主角
主役？
主角？
さっきのPVにも出てたでしょ
刚才的PV里也出现了吧
人気も出番もナンバー1
人气和出场顺序都是第一
もちろん競争率も
当然竞争率也是
勇気ある決断
勇敢的决定
で…　でも　せっかく自分で選んだんだから
但… 但是好不容易自己选出来了
このキャラを…
就这个角色…
当然　主役ね
当然要主角了
元気っ子なら　私で決まり
元气娘当然得我来
ずっとこの子が好きだったから
我一直很喜欢她
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
よく知らないから主役で
还不太熟悉作品 就主角吧
ヒバナは主役か
火花是主角啊
我が輩にふさわしいな
正符合我
ライバルが…
竞争对手…
ライバルが多いから　諦めるの
因为竞争对手多 就要放弃吗
舞花ちゃん？
舞花？
自分はこのキャラに決めた
我决定选这个角色
「緋車ツバキ」？
「绯车椿」？
ヒバナのチームメイト
她是火花的队友
前からこのキャラ好きだったんだよね
我一直都很喜欢这个角色
緋車流　無双国士弾
绯车流 无双国士弹
って　この技を自分の声できめてみたいって思ってた
我早就想用自己的声音喊出这个招式名了
舞花ちゃん
舞花
陽菜はどうすんの
阳菜要选什么
ど…　どうしよう
怎… 怎么办
オーディション開始します
试音马上开始
お願いします
请多关照
最初は…
第一个是…
はい
我
舞花ちゃんね
是舞花啊
みんなも聞いて
大家也注意
マイクの前に立ったら　まず挨拶
在麦克风前站定之后 先打招呼
そのあと録音が始まるから
之后录音就开始了
最初に所属事務所と自分の名前
先说明自己的事务所和姓名
演じるキャラの名前を言って
然后说自己演的角色
そのあとに演技してね
之后再开始说台词
みんな　分かった？
大家明白了吗？
はい
是
よろしくお願いします
请多关照
全員キャリアなしなの？
所有人都没有履历吗？
そうですね
是的
全員新人です
都是新人
大丈夫かな
没问题吗
ケイちゃん　ラスト始まるよ
小京 最后一场要开始了
寝ちゃってた
不小心睡着了
ごめん　サキさん
抱歉 纱月姐
全然
没关系
だってゆうべから徹夜でしょ
毕竟从昨晚到现在都没睡
つらかったら寝とく
要是撑不住了就睡一会吧
ううん　もう少しだから
没事 就快结束了
名前と役名からお願いします
请从姓名和角色名开始
はい
是
AiRBLUE所属　鷹取舞花
AiRBLUE所属 鹰取舞花
緋車ツバキを演じます
角色是绯车椿
鳴が受けるのもこの役か
鸣选的是也这个角色啊
じゃあ　我が輩の役とはライバル関係なんだね
和我的角色是竞争对手关系啊
そうだね
是的
おいしい
好好吃
新しく入部した緋車ツバキです
我是新入部的绯车椿
皆さん　よろしく
大家请多关照
舞花ちゃん
舞花
頑張って　頑張って
加油 加油
すいません
对不起
大丈夫　演技して
没事 继续
は…　はい
好… 好的
落ち着け　落ち着け
要冷静 要冷静
新しく入部した　緋車ツバキです
我是新入部的绯车椿
皆さん　よろしく
大家请多关照
ヒバナさん　あなたの頭の中には何が入ってるの
火花同学 你的脑子里都想着什么呢
ブルームボールの全てのプレーは
花球的所有技术
ドクターソウリュウの統一理論で解明されているのよ
都已经被苍龙博士的统一理论解释清楚了
そんな　統一理論が通じないなんて
怎么会 统一理论居然会行不通
いくわ
要上了
緋車流　無双国士弾
绯车流 无双国士弹
绯车椿
绯车流花球术的传承者。
认真的优等生类型。
随分　元気なツバキだね
好有精神的椿啊
珍しいね
比较少见
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
谢谢
あの子緊張してたね
她太紧张了
次は　まほろちゃん
接下来是真幌
はい
是
じゃあ　ブースに
那就进入隔间吧
いってきます
那我过去了
お疲れさま　舞花ちゃん
辛苦了 舞花
あ…　ありがとう　陽菜
谢谢… 阳菜
やっちゃった　自分
我搞砸了
気にしないでいいよ
不用在意
全然失敗じゃないわ
完全算不上失败
散っておしまい　永遠に
永远地 凋零吧
じ…　自分でもどうだったか　全然覚えてない
自… 自己的表现怎么样 完全不记得了
舞花ちゃん
舞花
自分　ダメだった
我不太行吗
ううん
没有
全然ダメじゃなかったよ
根本没有那回事
ノイズで止まったけど
虽然因为杂音停顿了
そのあともちゃんと演技できてたと思うわ
但之后都顺利演好了
Excellent
很棒
ばっちりよ
稳得很
ほ…　ほんと？
真… 真的吗？
ほんと？
真的吗？
舞花ちゃんでも　あんなに緊張するんだ
舞花也会那么紧张啊
緊張するのは当たり前のことよ
紧张是很正常的
自分の声の演技がキャラクターに合ってるかどうかを
自己声音的演技究竟适不适合角色
厳しく判断されるのがオーディションよ
在试音时会受到严格的判定
どんなにベテランでも緊張するわ
再有经验的老手也会紧张
だけど　それを越えないかぎり役はもらえない
但是 不克服这一点就拿不到角色
声優はいつだって　自分のベストを出して
声优无论如何都要拿出最好的自己
役を勝ち取らなければいけないの
去为自己赢下角色
終わった
结束了
次は誰か　いける
接下来是谁 准备好了吗
はい
我
いきます
这就过去
AiRBLUE所属　天童悠希
AiRBLUE所属 天童悠希
よろしくお願いします
请多关照
よろしく
好的
乱咲ヒバナを演じます
角色是乱咲火花
あたいは乱咲ヒバナ
我是乱咲火花
おめえ　見慣れない顔だな
你看着不太脸熟啊
元気だね
很有精神
主役のヒバナは　バリバリの破天荒キャラだから
毕竟主角火花是个彻头彻尾的热血角色
そうだよね
确实
ブルームボールは簡単さ
花球太简单了
ボールを相手に思いっ切り投げる
只要全力向着对手投球
それだけさ
这就够了
なーにが理論だ　バカバカしい
什么理论 真蠢
考えるだけ無駄だよ
想得越多越没用
そんな　あたいのシュートが通じないなんて
怎么会 我的投射居然会不管用
吹雪け　あたいの満開シュー
飞舞吧 我的满开投射
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
谢谢
勢いあるね
很有气势
私の　感じるままに
按照我的 感觉
次は…
接下来…
私　行きます
该我了
終わった
结束了
どう
怎么样
緊張した？
紧张吗？
したよー　ばりばり緊張した
紧张啊 可把我紧张坏了
あらあら　でも楽しそうだったわよ
是吗 不过看你挺开心的
うん　楽しかった
嗯 很开心
すごいわね
真棒
やっぱこういうのは勢いだよね
果然这个就要靠气势
ありがとうございました
谢谢
失礼します
打扰了
AiRBLUE所属　宇津木聡里
AiRBLUE所属 宇津木聪里
緋車ツバキ演じます
角色是绯车椿
新しく入部した　緋車ツバキです
我是新入部的绯车椿
皆さん　よろしく
大家请多关照
そんな　統一理論が通じないなんて
怎么会 统一理论居然会行不通
いくわ
要上了
緋車流　無双国士弾
绯车流 无双国士弹
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
ありがとうございました
谢谢
リンドウでいい
叫我凛堂就好
戦力は100％解析済み
战斗力100%解析完毕
菖蒲アヤメだよ
我是菖蒲彩芽
勝負はこれから
接下来才要决胜负
楽しまなきゃ
得好好享受
あっつ
好烫
吹雪け　あたいの満開シュート
飞舞吧 我的满开投射
はい　お疲れさま
好的 辛苦了
陽菜　どのキャラやるか決まった
阳菜 选好角色了吗
悩んで　結局ヒバナなの
想来想去 最后还是火花吗
全員のセリフを読んだけど
我看了所有人的台词
やっぱり私は最初に感じたとおり　ヒバナをやりたいなって
最后还是决定按照自己的第一印象 选择火花
遠回りし過ぎ
真是绕了个远
最後　陽菜ちゃん
最后是阳菜
はい
好的
緊張してきた
开始紧张了
でも…
但是…
私は　私のままでやるだけ
只需要按照自己的感觉
AiRBLUE所属　六石陽菜
AiRBLUE所属 六石阳菜
乱咲ヒバナをやります
角色是乱咲火花
あたいは乱咲ヒバナ
我是乱咲火花
おめえ　見慣れない顔だな
你看着不太脸熟啊
ブルームボールは簡単さ
花球太简单了
ボールを相手に思いっ切り投げる　それだけさ
只要全力向着对手投球 这就够了
何が理論だ　バカバカしい
什么理论 真蠢
考えるだけ無駄だよ
想得越多越没用
そんな　あたいのシュートが通じないなんて
怎么会 我的投射居然会不管用
吹雪け　あたいの満開シュー…
飞舞吧 我的满开投射…
すみません
对不起
はい　そのまま続けて
没事 继续
はい
是
吹雪け　あたいの満開シュート…
飞舞吧 我的满开投射…
はい
好了
あ…　ありがとうございました
谢谢…
ちょっと待ってて
稍等一下
何かありましたか
有什么问题吗
みたいです
好像是
ケイちゃん
小京
なんか　誰かな
总感觉 是谁呢
スミレ？
堇？
じゃなくて　うんと…
不对 我想想…
ア…　アマナかな
是… 是甘菜吗
桑井アマナ
桑井甘菜吗
うん　聞きたい
嗯 我想听听看
すいません　今の子に桑井アマナのセリフやってもらえますか
不好意思 可以让她试一试桑井甘菜的台词吗
いいですよ
好的
お待たせ
久等了
えっと　六石さん
那个 六石小姐
急だけど　桑井アマナ　やれる？
虽然有些突然 可以试试桑井甘菜吗？
は…　はい
好… 好的
えっと…
我看看…
できます　桑井アマナ
可以 桑井甘菜
六石陽菜　桑井アマナをやります
六石阳菜 角色是桑井甘菜
完全無欠のアマナとは私のことだよ
完美无缺的甘菜就是我
あんたたちは絶対に私を抜けない
你们绝对无法突破我
目を閉じていても分かるよ　あんたの狙っている場所が
我就算闭着眼睛 也知道你瞄准的地方
なぜ…　なぜこんな所にシュートが
为什么… 为什么会投到这种地方
バカな
不可能
完全無欠の　壁が…
完美无缺的铁壁…
崩れる…
要崩塌了…
はい
好的
えっと　ちょっと待って
那个 稍等一下
はい
是
津和吹マヤ　やれる？
津和吹真矢 能试试吗？
はい
好的
津和吹マヤ　やります
角色是津和吹真矢
マヤはマヤ
真矢就是真矢
たった一人のマヤ
天下无双的真矢
ぜんぶマヤの手のひらの上
一切都在真矢的掌握
宗谷コギク
宗谷小菊
はい
是
どうしてこんなにいろんな役をやってるの
为什么会尝试这么多角色啊
選ぶ人の意向で　こっちが選んだ役以外もやることは割とあるんだけど
根据选择人的意向 有时也会有声优自己选择以外的角色
でも　こんなにやるのは珍しいかも
但是尝试这么多角色有些少见
いっぱいやれて楽しそう
能演这么多角色 真好玩
だとしても　ちょっと驚きね
不过 确实有些让人惊讶
全部　終わっちゃえ
全部结束吧
はい　待ってて
好了 稍等一下
どうですか　先生
怎么样 老师
ケイちゃん　どう
小京 怎么样
違う…　かな
好像… 不对
もういい？
可以了吗？
もう大丈夫みたいです
应该可以了
お手数おかけしました
麻烦你们了
はい　お疲れさまでした
好了 辛苦了
ありがとうございました
谢谢
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
結果が出るのはまだ先だけど
结果出来还要一段时间
まずは来週から　本格的にレッスン開始よ
首先 训练课从下周正式开始
月曜の16時からよ
在周一的下午四点
遅れないでね
不要迟到
それじゃ　解散
那就解散吧
お疲れさまでした
辛苦了
疲れた
好累
私　なんであんなにいろんな役やらされたんだろう
为什么我会被指定那么多角色啊
お疲れ　陽菜
辛苦了 阳菜
舞花ちゃん
舞花
なんか　びっくりの連続の一日だったな
真是充满了惊讶的一天啊
私　まだドキドキしてるかも
我现在还心跳个不停
ねえ　陽菜　中で話そうか
阳菜 要不去这里面聊吧
おなかすいちゃった
肚子饿了
ちょっと落ち着きたいかも
我也想冷静一下
いらっしゃいませ
欢迎光临
お好きな席へどうぞ
请随意入座
えっと…
我看看…
やり過ぎたと思う
我觉得自己过分了
調子乗り過ぎたと思う
自己太得意了
そんなことないぞ
并没有哦
そっちも反省会？
你们也是反省会吗？
あれ　あなたたち
咦 是你们
最初と最後
第一和最后
最初と最後って　どうなの
什么第一和最后呀
あの　二人はどうしてここに
对了 你们怎么在这里
おなかがすいたから
因为肚子饿了
気分を落ち着かせたくて
因为想平静一下心情
そっちはどうなんだ
你们呢
おなかがすいたから？
因为肚子饿了？
気分を落ち着かせたくて？
因为想平静一下？
同じってこと？
居然一样吗？
まあね
算是吧
あの　一緒に座ってもいいですか
请问 可以和你们坐一起吗
えっと　鹿野さんと月居さん
那个 鹿野小姐 月居小姐
かまわんが
没问题
それと志穂でいいぞ
叫我志穗就好
私もほのかでいいよ
叫我穗乃香就行
そういえば　なんかドタバタしてて
说起来 今天大家都慌慌张张的
お互いちゃんと自己紹介もまだだったっけ
好像还没有自我介绍过
言われてみれば
这么一说确实
ずっとそばで話してたのにな
虽然一直都在一起说话
舞花ちゃんとさっき話してたの
我和舞花刚才还说呢
びっくりの連続の一日だったねって
今天真是充满了惊讶
完全に同意
完全同意
だよね
确实呀
突然「ハムレット」でレッスンも驚いたのに
突然的《哈姆雷特》训练课已经出乎意料
そのうえ　まさか本当のオーディションを受けるなんてね
没想到除此之外 还要参加真正的试音
緊張したね
我好紧张的
した
紧张
死ぬかと思った
感觉都要没命了
自分の声の演技で　役がもらえるかどうかが決まるんだもんね
毕竟自己声音的演技 会决定能不能拿到这个角色
そっか
对哦
今まで緊張してて　そんなこと考える余裕もなかったな
之前光顾着紧张了 都没空想这些
何笑ってんの　陽菜
你在笑什么呢 阳菜
私　笑ってた？
我有笑吗？
超楽しそうに
看着可开心了
余裕の笑みか
从容的笑吗
ううん　そんなんじゃなくて
不是 没有这个意思啦
ただ…
只是…
私　本当に声優として一歩踏み出したんだなって
想到自己 终于踏出了声优的第一步
そう　そうだよね
对 确实是
ま…　まだ一歩でもないよ
还… 还算不上一步呢
役も決まってないし　せいぜい半歩とか
角色也没定下 顶多算半步吧
0.1歩とかだよ
甚至0.1步
そうかも
可能吧
あの　ところで
那个 顺便问一下
今日のオーディション　うまくいったと思う？
你们觉得今天的试音顺利吗？
あんたがそれを言うわけ？
你还好意思问我们呀？
一人だけたくさん演技できたのにね
就你一个人演了那么多
もっと強気でいいぞ　陽菜
可以再强势一点哦 阳菜
そそ…　そんなの無理だよ
我我… 我做不到啦
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深处的梦想
前へと進む理由をくれた
给了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
将各种意义  托付在这只手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  几乎被忘记的情谊
歩む景色は　霞んで消えてく
走过的景色  逐渐模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少污渍
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被装进玩具箱的梦想
言葉にはない　形にもない
有着无法形容  没有实体
ここにしか無い君がいるから
只存在于这里的你
はじまりの鐘の音が
开始的钟声
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
响彻天空  将云朵拨开  你看
世界を包んでいく
渐渐环绕着整个世界
踏み出す勇気抱きしめて
怀着踏出第一步的勇气
届いていて　今
现在将声音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
这映照在眼中的奇迹
夢のはじまりの合図が鳴る
奏响了梦想开始的暗号
次回　「この出会いは運命」
下集 「这次邂逅是命运」